NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Rover, Blarg'la olan savaşımızdan beri
her şey mükemmel, herkes mutlu.
June ağaç eve taşındı,
herkes çok iyi arkadaş oldu.
Üstelik hiç sorunumuz yok.
-Bu kıyametin en kokuşmuşusun.
-Esas seninle yaşamak dünyanın sonu!
Ayakkabımı attın.
-Dua et seni atmadım.
-Hele bir dene!
Bir, iki sorunumuz olabilir.
Quint. Canavarlar kitabını tamamlayıp
canavarların kökenini
veya olanları anlayabiliriz.
Planlı olalım.
Okulda gazete editörüydüm.
A'dan Z'ye yapabilirim.
June, ben bilim insanıyım.
Canavarlar kitabını en iyi ben hazırlarım.
Her yaratığın resmi ve ayrıntıları
alfabetik sırayla girilir.
Şapşallar. Canavar kötü mü?
Nasıl yok ederiz? Bunları bilsek yeter.
Tuvaleti de biri artık temizlesin!
Çok saçma.
-Ayakkabımı attın!
-Halter kafalılar.
-Anlamıyorum...
-Odaklansan?
Şimdi bu ağaç evde
gırtlak gırtlağa geldik.
Büyük, dertsiz,
mutlu bir arkadaş ailesi olalım istiyorum.
Gününüz nasıl geçti?
Bakın bugün ne tuttum!
Akşam yemeği! Teşekkürler June.
Ben de patlayıcı zombi bozucumun
son rötuşlarını yaptım.
Nereye koydum onu?
Bildiğimiz Quint.
Öyle mi Quint?
Ayakkabımın öbür teki!
Rover, birlik olmamız gerekiyor.
Herkese ekip olduğumuzu hatırlat.
Blarg'la savaşımızı
kazandığımızdaki gibi mesela.
Zombiyle yaşarım daha iyi!
Zombi olsa, kafamı dinlerdim.
Kafa dinlenmez ki.
Görev!
Göreve çıkıyoruz.
Görmüyor musunuz?
Bu sadece canavarlar kitabı değil.
Bir eğlence görevi.
Çünkü biz görevciyiz.
Kahramanlık kahramanlarıyız.
Dünyanın sonu gelse de biz buradayız.
Hâlâ ayaktayız. Neden dersiniz?
Çünkü sandalye yok?
Çünkü biz takımız.
Tartışmayı kesip
ayakkabılarınızı giyin.
Benimki dışarıda.
Göreve çıkıyoruz. Birlikte.
Peki neyi arıyoruz?
Eğlenceyi! Dünyanın sonundaki
gelmiş geçmiş en eğlenceli yeri!
AVM'yi!
ÇEMBER BİR AVM
AVM bu kadar ölümcül değildi!
En azından canavarlar kitabına
yeni canavar bulduk.
Evet. Şu anda önemli olan bu ya!
Kesinlikle. Keşfimize isim bulalım.
Mesela...
Tuttum!
İsmi boş verin şimdi.
Acelesi yoktur herhalde!
Ayrılalım. Hepimizi kovalayamaz.
Anlaşıldı.
Ne? Hani ayrılacaktık?
Ben hep sola ayrılırım, June bilir.
Bu konu hiç açılmadı.
Sevdim bunu. Aklın yolu bir.
Gerçek bir ekip.
Klasik bir görev.
Jack, fırlat!
Doğru. Bumerang.
Patlayan bumerang.
Canavarları oyalar, afallatır.
Quint'in Kıyamet Sonrası
Aksiyon Macera Malzemeleri şirketinden.
Hey, solucan burger!
Al sana!
Yaşasın!
Tam planladığım gibi oldu.
Gitti. Daha da dönmez.
Lütfen ama.
Eminim yüzde 100 haklısındır.
Peki. Ufak bir macera arası verdik.
Ama göreve devam ediyoruz.
Amacımız, olabildiğince eğlenmek.
Mutluluk metreleriniz patlayacak!
Pardon, ne metresi?
Haklı olabilirsin.
Baksana, vay canına.
Bütün AVM.
Ne yapacağız?
Soru "Ne yapacağız?" değil.
Soru...
Ne yapmayacağız?
Soru bu mu olacaktı?
Sanırım soru bu olacaktı.
Evet, Quint.
ŞEKER
Lideri izle evlat.
Ve Quint liderliği ele geçirir.
Dünyanın sonu. Yani...
...bedava bilgisayar oyunu!
Yaşasın!
Destansı!
Bu...
...Battle Fort Two zırhı mı?
Bütün galaksiyi kurtar ve koru.
Bunu alıyorum.
Bir şekilde dışarı çıkarmalıyım sadece.
Dostum, zamanlaman harika.
Ağız kokunun aksine.
-Vay be.
-Olta.
Rover, ganimetimizi
Dev Anası'na götür lütfen.
Millet,
görev tamam
desek mi?
Gidelim hadi.
Olamaz, unuttum.
Solucan canavar çıkışı yerle bir etti.
Solucan canavar mı? Bundan iyisi lazım.
Şaka mı bu?
Merak etmeyin. Çıkış çok.
Jack, senin görevin yüzünden
süper eğlenceli zombilerle
AVM'de mahsuruz.
Evet ama...
Ürünler! Ganimet.
Donatımız iyi. Eğlendik.
Hep birlikte eğleniyoruz.
Birlikte ölmek mi eğlenceli?
Ayrılıp çıkış yolu bulalım.
Telsizinizi açın.
Ne?
Tamam, ben burada olacağım.
Bu tarafa yürüyorum.
Kaba kuvvet işe yaramayınca
uyuz oluyorum.
Kötü seçim!
Çıkış! Evet!
Şansı yaver giden?
Olmaz mı! Çok çıkış buldum.
Size söylemedim.
Alay ediyorsun herhalde.
Basit bir soru soruyorum, ama yok.
Buradan kaçıyor muyuz,
yemeğe mi kalıyoruz?
Şüphesiz.
Millet, neye ihtiyacımız olduğunu buldum.
Tam olarak bu.
Aile yemeği.
Aç aç göreve çıkamayız.
Harika. Yemek katına
açık büfe olmaya geldik!
Jack, çıkmalıyız!
Çıkıştan da iyi bu. Görmüyor musun?
Görevimizde aşama atladık.
Son olarak bu eğlence görevinde
yemek katındaki
sınırsız yemeği yiye yiye
çıkışı bulacağız.
Görev demeyi kes!
Ben yerim.
Harika. Oraya inmek için
zekice bir strateji lazım.
En güvenli yol,
zombileri işlevsiz kılmak ve...
Fena değil ama benim fikrim
daha iyi.
-Yine başladık.
-Ne?
Hiç. Planın eminim harikadır.
Ne de olsa
her şeyin en iyisini sen bilirsin.
Canavarlar kitabını en iyi sen derlersin.
-Sonra...
-Dostum...
Bitince haber verin.
İzin verseniz.
İzin versem hâlâ konuşuyor olurdun!
İyi tartışmaydı.
Şimdi sıra acele planımda.
-Bak...
-Kahraman yürüyen merdiven kayışı!
Hayır, ortadan değil!
Tecrübe etti.
Düşündüm de, unutun. Berbat bir plan.
Çabuk yardım edin. Hemen.
Sağ olun arkadaşlar. Çok sağ olun.
Şeytan tırnağı.
Ne?
Arkadaş arkadaşa
sessiz görev planı yapıyoruz.
Kaba kuvvet gerekirse söyleyin.
İyiyim.
Quint, beni havaya sok lütfen.
Kullanmak ister misiniz leydim?
Evet, isterim.
Havalı olmaya da çalışma.
Başka nasıl olabilirim ki?
Halat, Quint. Şimdi!
Tuttum!
Güzel strateji, dostum.
Sağ ol.
Gazete editörü aklı. Bütünü göreceksin.
Erken yumruk tokuşturdunuz.
Unutma, zombileri fazla incitmiyoruz.
Beyin yemeleri onların suçu değil.
Bir şey yapmam gerekiyormuş gibi geldi.
Hadi yiyelim!
Ekip, görev tamamlandı.
Bilgisayar oyunu, lüzumsuz tatlı
ve geğirme yarışması için eve...
Dönmek mi? Bir dakika. Nasıl?
Hâlâ çıkış yolu bulamadık. Gerçi...
Jack?
Jack, çıkış yolu mu buldun sen?
Jack, bize söylemedin mi?
"Jack" deyip durmayın.
Evet, bir çıkış yolu buldum.
Biliyordum!
-Şaşardım!
-Düzenbazlık!
Savunmam şu,
görevi berbat etmemek için söylemedim.
AVM'de zombilerle kalalım dedin?
Hâlâ tartışıyordunuz.
Artık ayakkabı atmasanız!
Tamam. Üst katta rahat bir çıkış var.
Bina sarsıldı sadece.
-Çıkış gitti!
-Yine.
Zombiler de serbest kaldı.
Yine.
Harita! Solucansız çıkış bulabiliriz.
Cidden mi? Şimdi mi aklına geldi?
İşte! Büyük çarşı.
Yalnızca oraya bakmadık.
Yeni görev.
Solucan canavarından kaçış. Birlikte.
Kapa çeneni Jack!
Şuradan.
Çocuklar!
Baksanıza, uyum içindeyiz.
Blarg gibi bir dev canavar buna yetti.
Tabii ya. Yanıt bu.
Hep dev canavarlarla savaşmalıyız.
Hâlâ isim koymadık.
"Mösyö Büyük Solucan" nasıl?
Çeneni kapayıp daha hızlı koşmaya
ne dersin?
Berbat bir isim bu.
Olamaz.
Jack, ne yapıyorsun?
Uzak durun, arkamda.
Dirk, kapıyı aç.
Zaman kazanmaya çalışacağım.
-Jack, hayır! Gitmeliyiz.
-Yeter!
Artık tartışmak yok!
Jack!
Hayır!
Hadi!
Adrenalin destekli kahraman kaslarım
nerede hani?
Hayır! Arkadaşlarımı incitme!
Çocuklar! İyi misiniz?
Vay be. Ne çarptı bize?
Mösyö Büyük Solucan.
İyisiniz!
Üstümüze çullanma.
Zaten acı çekiyoruz.
Acı çekiyoruz ama hayattayız.
Hayattayız. Onun sayesinde.
Son anda yumruğuyla kapıyı kırdı.
Canavarlara yakışır bilmem ne'li cepler.
Boynuz ve kafatası taşları.
Pek iyiye işaret değil.
Müthiş bir sakalın tamamladığı
insansı hatlara sahip bir yüz.
Üstelik harika kokuyor.
Yaralı galiba.
Yaralı, evet.
Ama siz iyisiniz.
Aman tanrım. Dilimizi biliyorsun?
Birçok dil biliyorum.
Siz insansınız, değil mi?
Elbette. Peki ya sen nesin?
Sizin dilinizde söylenemiyor.
Peki, bir adın filan var mı?
Yetersiz, vasat altı
dilimde söylenebilecek bir ad?
Thrull
Güzel.
Bizi niye kurtardın?
Sizi takip ettim.
Sonunuzun yaklaştığını gördüm.
Bizi takip mi ettin?
Neden daha önce gelmedin?
Ordunuzun çok savaşını gördüm.
Ha bire didişiyordunuz.
Bakın! Duydunuz mu?
Bu havalı canavar
ha bire didiştiğimizi söylüyor.
Böyle mutsuz bir izlenim veriyoruz işte.
-Büyüğü aldım.
-Hadi!
Bu taraftan! Çabuk!
-Kapıyı açmamız gerek.
-Zorlasana!
Hayır, Quint!
-June!
-Böyle yap.
Bu çok saçma!
En iyi yöntem benimki!
-Bilimden anlarım.
-Beni delirtiyorsunuz.
Yeter! Tartışmayı kesin!
Eğlenmemiz gerekiyor.
Dünyanın sonu geldi.
Kural yok, yatma saati yok.
Her şey bedava.
Ama sizin tek taptığınız kavga etmek!
Ne? Jack?
Tartışmıyoruz dostum.
Çıkış yolu bulmaya çalışıyoruz.
Mızrak! Şuraya!
Doğru. Kaldıraç etkisiyle...
Kapıyı kırabiliriz.
Evet!
İyi fıttırdın Jack!
On numara fıttırdın dostum.
Zombileri azarladın. Garipti.
Affedersiniz.
Dostum, hep hemfikir olamayız.
Dünyanın sonunda
bir ağaç evde yaşıyoruz.
Yine de arkadaş olacağız.
Arkadaşız, dostum.
Evet!
Aile hırgürü çözüldü.
Birkaç kez ölümden dönmeliymişiz.
Ben biliyordum...
Silahın...
Dünyaları Yok Eden Yaşlı Rezzoch'un
kötü hizmetkârı Kerzueal'ı
senin silahın mağlup etti.
Kerzueal kim?
Blarg.
Evet. Blarg'ı ben öldürdüm.
Hem de nasıl öldürdüm.
Blarg'ı tanırdım.
Aslında ekip çalışmasıydı.
Ölümünde içimizden birinin
rolü daha büyük müdür onu bile...
Ne oluyor?
Bence duruma
ayak uydurman gereken bir an bu.
Benim boyutumdaki bir yaratığı,
Dünyaları Yok Eden
Yaşlı Rezzoch'un hizmetkârını
ancak büyük bir kahraman yenebilirdi.
-Sağ ol?
-Durun.
Bay Thrull, efendim.
Başka bir boyuttan mı geliyorsunuz?
Dur. Canavar kıyametinin nedenini
biliyor musun?
Kısmen. Evet.
Boyutlarımızın arasındaki geçitler...
-Ayağın!
-Çok fena.
-Ayağın...
-Yine çıkar.
Ama biraz sorunlu.
-Yardım edin, eve döneyim.
-Ev?
Canavar evi?
Mağara gibi mi?
Eski bir kale?
Devre mülk?
Evimin adı...
[canavar dili]
Sizin dilinizde, sanırım
Joe'nun Pizzacısı.
Evin Joe'nun Pizzacısı mı?
Seni oraya götürürüz.
Durun. Solucan canavarın
fotoğrafını çekmedik.
Canavarlar kitabına da ekleme yapmadık.
Evet.
-Peynir deyin.
-Peynir.
Vay canına!
-Değil mi?
-Yağlı.
Gelin. Endişeniz olmasın.
Söz, burada hiç Solucangulus'a
rastlamayacaksınız.
Solucangulus. Bu harika bir isim!
İyi. Her neyse.
Solucangulus olsun.
Gel.
Pizza.
Alt yazı çevirmeni: Arda Barişta